# tp135
# Описание бизнес - процесса покупки товара в интернет – магазине электроники


   Деятельность интернет-магазина электроники охватывает обслуживание, поддержание лояльности покупателей, работу с поставщиками, со складом и службами доставки. Несмотря на то, что такие компании работают в онлайн, обходятся без торговых залов и большого штата сотрудников, их бизнес-процессы не менее обширны и во многом схожи со стационарными розничными точками. Человеку намного проще заказать нужный товар в интернет - магазине, ведь ему не придётся искать нужную вещь в большом количестве магазинов, бегая по ним. Человек сможет найти нужный товар в интернет-магазине и заказать его курьером к себе домой.

## Описание процесса покупки товара происходит следующим образом
### Заказ товара покупателем
   Для заказа в интернет-магазине покупатель должен сначала зайти в свой личный кабинет на сайте. Если личного кабинета у человека нет, то он должен зарегистрироваться, указав свою фамилию, имя, отчество, электронную почту, номер телефона и адрес проживания с индексом населённого пункта. Затем покупатель выбирает товар, который ему нужен и добавляет его в корзину. После этого покупатель оформляет заказ, проверяет все свои данные и производит оплату с помощью банковской карты. Если у покупателя есть бонусные баллы, то он может с помощью них оплатить какую-то часть своей покупки. После оплаты товара заказ добавляется в базу всех заказов.
   
### Обработка и сборка заказа интернет – магазином



   После совершения заказа покупателем, менеджер по продажам в интернет – магазине рассматривает заказ и подаёт запрос на склад для того, чтобы найти его. Если этот товар имеется в наличии, то он бронирует товар. Если же товара в наличии на складе нет, то менеджер по продажам делает запрос в отдел закупки. Этот запрос попадает в базу всех поставок. Менеджер по закупкам создаёт заказ поставщику и ждёт, пока этот товар придёт на склад. Заказ, который был создан поставщику, попадает в базу всех заказов поставщикам. Когда товар приходит, он бронируется. Затем товар собирается и упаковывается. После того как товар собран, интернет – магазин отсылает на почту покупателя письмо, в котором указано, что товар собран и вскоре будет передан в доставку.
 
### Доставка товара покупателю



   Для доставки товара покупателям интернет – магазин использует курьерскую доставку. Заказ передаётся курьеру, который должен в целостности и сохранности доставить товар покупателю в короткий срок. После передачи товара курьеру, он выбирает связывается с покупателем с помощью контактов, которые покупатель ввёл при регистрации. Курьер с заказчиком договариваются об удобном времени доставки заказа. Курьер уточняет адрес проживания человека и спрашивает удобное время доставки товара. Так же покупатель может попросить доставщика доставить заказ по другому адресу, если он будет находиться на работе. После договорённости удобного времени и места, курьер доставляет гаджет покупателю. На этом процесс доставки товара заканчивается.  
   
   
### Пункты бизнес - процесса


1.	Покупатель входит в личный кабинет или регистрируется на сайте;
2.	Выбирает нужный ему товар;
3.	Делает заказ;
4.	Оплата товара;
5.	Менеджер по продажам бронирует товар и добавляет заказ в базу всех заказов;
6.	Поиск товара на складе. Если товара в наличии нет, то товар заказывается у поставщика;
7.	Упаковка товара;
8.	Передача товара в службу доставки;
9.	Доставка товара покупателю;
10. Получение товара покупателем.

